# blender

### 视角的控制
- 旋转视角：按住鼠标中键击并拖动
- 平移视角：shift+鼠标中键击并拖动
- 推进推远视角：滚动鼠标中键

### 物体的控制
- 移动物体： G，再按xyz键可以沿方向运动，按住ctrl键+鼠标左键可以按格子移动
- 旋转物体： R
- 缩放物体： S
- 恢复变换：Alt+G,ALT+R,ALT+S
- 选中物体，按住/，可以单独显示该物体
  
- 新建物体： Shift+A
- 复制物体：Shift+D
- 删除物体：X 或者 Delete

- 隐藏物体：H
- 显示隐藏物体：Alt+H
- 隐藏没有被选中的物体：Shift+H

- 选择物体 刷选：C 全选：A, 按住Shift可以加选或者减选

### 游标

1. 游标位置
- 框选工具下，shift+鼠标右键
- 游标工具下，鼠标左键移动游标
- shift+c 游标回到世界原点

2. 游标作用
- 新建物体的位置
- 选中物体，shift+s->选中项游标保持偏移-> 物体就跑到游标位置了

### 全局和局部坐标
在G移动状态下按两次xyz键可以切换全局和局部坐标

### 渲染
1. F12 快捷键

### 关联材质
1. 选择一个物体A
2. Shift 选择一个物体B
3. ctrl+L 关联材质， 就可以把B的材质关联到A了

### 设置物体的交互模式
1. 编辑-》偏好设置-》键位映射-》拖动激活饼菜单
2. shift+a 添加物体
3. Tab按键切换物体模式
4. Tab按住不动，鼠标在物体上滑动，出现饼菜单，移动到饼菜单上，松开tab键，就可以切换物体模式了

### 编辑模式下
1. tab按键切换编辑模式
2. 键盘上方按键，1是点，2是线，3是面，按住shift可以多选
3. 按住左边第一个选择，选择框选，框选物体后，ctrl+i 就可以反选
4. 选中一个点，按住ctrl再选另外一个点，就可以连接最短距离
5. 选择相连元素，选中一个点，按L 选另外一个点
6. 选择一个元素，选中一个点，鼠标移动到另外一个元素上，按L 
7. 选中一个点，按住alt,双击鼠标左键，就可以添加一圈点
8. 选中一个线，按住ctrl+alt,双击鼠标左键，就可以添加一圈面
9. 选中一个面，按住ctrl+加号（右侧数字键盘）,可以加减选区
10. 透视模式下可以选中背面的点
11. 按住点，线或者面，按x键可以删除

### 编辑模式下
1. 新建物体
2. tab按键切换编辑模式
3. 选择一个面，按E，鼠标拖动，挤出并移动一个面，按S缩小
4. 同理选择一个点也可以，连续也可以用ctrl+右键
5. i 是内挤
6. ctrl+b + 鼠标滚轮缩放 倒角
7. ctrl+r + 鼠标滚轮缩放 切割线

### 编辑模式下
1. 新建物体
2. tab按键切换编辑模式
3. 按1选择点，按shift选择两个点，按M合并到中心
4. 按v断开
5. 圆柱体，8个顶点，编辑模式，3选面x删除最上面的面，按2选中线，按住alt+鼠标双击，选一圈线，按f封面
6. 编辑模式，按k切刀模式，右键/空格点击退出
7. 桥接循环边，物体模式下两个点，然后ctrl+j 合并,切换编辑模式，按2，按shift+alt+鼠标双击，选两圈线，按ctrl+e 选桥接循环边
8. 按P分离

### 螺母绘制
1. alt+a新建圆环，选择6个顶点，tab编辑模式，2选边，alt+鼠标左键双击，选一圈边，按f封面，添加修改器，选实体化，调整厚度和偏移
2. alt+a新建柱体，按s缩放，shift+z 保护z轴，tab退出，如果位置不准，alt+G回到中心
3. 选择螺母，添加布尔修改器，吸管选择柱体，然后把柱体隐藏
4. 选择螺母，添加倒角修改器

### 蘑菇
1. 选选中蘑菇杆，shift选中蘑菇头，ctrl+p 设置父级，选择物体


### 缩放
1. 按n
2. 尽量不要在物理模式下缩放，尽量在编辑模式下缩放
3. 假如你在物理模式下缩放，记得 ctrl+a 应用下这个缩放